---
title: Выравнивание тезаурусов YARN и PWN
permalink: index.html
---

# Croudsourcing test page

## Интерфейс разметки (эксперт)

Пример, как выглядит интерфейс экспертной разметки: 
[Task B](test/index.html?ctx=input/taskB/100shuf.json&template=taskB.hbs).

Каждый блок соответствует ровно одному синсету из PWN, в задании предлагается выбрать несколько (1-4) синсетов из YARN, наиболее близких по смыслу к данному синсету из PWN.

Около каждого синсета из YARN расположены 2 галочки. Первую требуется отметить, если настоящий синсет из YARN относится к 1-4 наиболее близких, вторую - только в том случае, когда синсет из YARN определяет ровно тот же смысл, что и синсет из PWN.

В случаях:

* синсет из YARN описывает близкое, но не точно то же понятие из PWN (гипоним/гипероним/мероним/холоним/..)
* синсет из YARN содержит "лишние слова", т.е. требуется некоторая редактура

Ставить вторую галочку **не следует**.

Если ни один из предложенных синсетов не подходит, требуется выбрать соответствующую галочку (_Ни один не подходит_).

## Экспорт результатов

По окончании разметки, нажмите кнопку **Save** в начале страницы. В поле **Paste url** отобразится ссылка - её следует скопировать и отправить по почте [Георгию Агапову](mailto:george.agapov@gmail.com), по ней лежат результаты.

Посмотреть сохраненные результаты можно, добавив параметр `&res=<paste url>` к адресу страницы.

## 100shuf

Тестовая выборка из 100 (случайно выбранных) noun BCs.

* [Все синсеты](test/index.html?ctx=input/taskB/100shuf.json&template=taskB.hbs)
* [Часть 1/3](test/index.html?ctx=input/taskB/100shuf.1.json&template=taskB.hbs)
* [Часть 2/3](test/index.html?ctx=input/taskB/100shuf.2.json&template=taskB.hbs)
* [Часть 3/3](test/index.html?ctx=input/taskB/100shuf.3.json&template=taskB.hbs)

В виде разбиения на задания (Toloka-like): [ссылка](test/index.html?ctx=input/taskA/100shuf.json&template=taskA.hbs).

